WWW.MY-SUBS.CO
Brésil Tocantins :
Un terrain chaud et sans merci.
On y trouve les eaux claires du Rio Novo
donnant une source de vie et des dangers cachés.
Il y a trente-six jours, seize étrangers ont
été abandonnés dans cet environnement impitoyable.
Bienvenue dans "Survivor : Tocantins".
Votre temps commence maintenant
car ce jeu a commencé.
Jalapao et Timbira.
Jalapao gagne l'immunité !
Ils se sont affrontés dans des épreuves.
Timbira gagne l'immunité !
En ce moment, nous sommes forts.
Jalapao gagne l'immunité !
Timbira gagne l'immunité !
Mais le vrai jeu se déroulait
au camp pour JT, Stephen et Taj.
- Tout le monde se donne la main.
Ils ont formé les Trois de Jalapao.
Taj nous a placés, Stephen
et moi, dans une alliance très soudée.
A l'un des premiers Conseil Tribal pour Timbira...
J'aimerais être le leader, j'en ai l'habitude.
Coach s'est battu pour le contrôle de sa tribu.
Je pense que c'est un rôle dont il a l'habitude,
mais c'est quelque chose que Brendan fait mieux.
Et pour elle de dire si rapidement cela,
ça vient plutôt de nos clashs de personnalités.
Erinn est vite devenu l'éternelle
paria luttant pour rester dans le jeu.
Je veux passer de la fille qui
est sur le côté à son contraire absolu
car j'ai l'impression de me battre pour ma propre vie.
Timbira gagne l'immunité !
Timbira a pris l'avantage dans les épreuves.
Après la fusion, Timbira était six contre
les Trois de Jalapao : Taj, Stephen et JT.
Quand vous êtes en infériorité numérique
à la réunification, vous êtes vulnérables.
Que va-t-il se passer aujourd'hui ?
Mais avec Coach et Brendan
bloqués dans une lutte de pouvoir...
Quand on en arrivera au tête à tête,
nous verrons qui était vraiment l'élu.
Et Erinn qui était toujours en marge,
les Trois de Jalapao ont vu
l'opportunité de diviser pour conquérir.
Le vote d'Erinn pourrait être énorme.
Taj, Stephen, Erinn et moi-même, nous
pourrions facilement renverser le cours de ce jeu.
Ils ont convaincu Erinn de s'en
prendre à ses anciens équipiers
et de les virer du jeu avec une
dévastatrice série de coup dans le dos.
La tribu a parlé.
Jusqu'à ce qu'il n'y ait plus que Coach.
Le Chasseur de Dragons
fait sa Canne Dragon.
Il était prêt pour le combat
mais il se révéla que ce fût sa dernière tribune.
Douzième personne éliminée
et cinquième membre du Jury.
Il a reçu tous les votes sauf celui de JT.
La tribu a parlé.
Maintenant il n'en reste plus que quatre.
Erinn. Je mentirai, tromperai
et poignarderai dans le dos.
Je ne suis pas venue ici pour que mes amis
et ma famille puissent vraiment me respecter.
Je suis venue ici car je veux rentrer avec le million.
Stephen. Je pense que mon histoire
est un peu celle de David et Goliath.
Je ne suis pas un compétiteur
physique dans les épreuves.
Je ne suis pas à l'aise dans la nature et pour
moi, être si proche parle beaucoup en ma faveur.
Taj. C'est un jeu où j'essaye
de rester en dessous du radar
et de faire croire que je
suis une personne simple.
Si je dois sourire devant toi
et te poignarder dans le dos,
je suis désolée mais
c'est le jeu. Je vais le faire.
JT. Je ne suis pas le stupide campagnard.
Je suis le plus travailleur ici.
Je fais toutes ces choses.
Je pêche, je travaille, je me bats dans les épreuves et
lorsque je reviens au camp, je commence un jeu social.
Je suis un compétiteur tout terrain
dans ce jeu. Il a été fait pour moi.
Découvrez ce soir qui
sera le Sole Survivor.
Très bien, les enfants.
Les quatre derniers.
Comme prévu.
Une chance sur quatre
pour gagner le million.
Vrai.
Dis-le plus fort.
- Les quatre finalistes, les gars.
- Tape-là.
Nous sommes les quatre finalistes.
Nous venons d'avoir un Conseil
Tribal et Coach est parti.
Coach m'a fait lui promettre que
j'allais voter pour Erinn et je l'ai fait.
J'ai voté Erinn avec Coach.
C'était dur de le voir partir mais nous
sommes maintenant les quatre finalistes
donc tout s'est déroulé comme prévu.
Je commence juste à m'inquiéter à propos des votes du Jury.
C'était un vote difficile. Après toutes les bonnes choses que
Coach a dit sur moi, ce n'était pas facile de voter contre lui.
Tu viens de gagner beaucoup de votes du Jury.
Impossible, après m'avoir vu le trahir.
Ils ne savent pas.
Vrai, ils ne savent
pas qui l'a trahi.
JT a fini par voter avec Coach, je pense que
c'est pour des raisons personnelles et stratégiques.
Tu sais, ensuite JT passe pour l'allié loyal
alors que je suis le gars qui a trahi Coach.
Finalement, je pense que ça va me blesser.
Tu as, sans aucun doute, reçu
son vote ce soir, mon ami.
Je pense que je vais passer pour le
méchant et que tu vas en profiter.
Dans tous les cas, c'est fait.
Je suis très loyal envers JT mais je suis aussi loyal
envers moi-même et mes propres envies de gagner le million.
Donc j'ai besoin de réfléchir sur la personne
que je veux à la fin avec moi ?
Qui puis-je battre à la fin ?
- Trente-septième jour.
Trente-septième jour.
C'est dur à croire que je sois
encore ici à la Finale à 4.
Nous avons cet énorme sentiment d'accomplissement
surtout pour Stephen, Taj et moi.
Les trois de Jalapao sont toujours
ensemble pour la Finale à 4.
Vous voulez que l'on vérifie
si nous avons du courrier ?
Ouais, je vais aller voir si
quelque chose est arrivé.
Nous étions supposés être éliminés depuis
un moment en arrivant en infériorité numérique
et être aujourd'hui trois contre un, en ayant un Jury
avec que des membres de Timbira, c'est un chef-d'uvre.
Tu ne peux pas discréditer les quatre finalistes.
Bien sûr, notre plus grosse menace est JT.
Je sais.
Tu sais, si JT perd l'immunité,
trois points de suspension...
Je ne sais pas.
- Trois points de suspension.
- Je ne pense pas pouvoir faire cela.
Je ne pourrais pas non plus.
Tu sais, mieux vaut lui que moi.
L'arbre postier !
L'arbre postier, oh !
Oh, non !
- Ca pourrait devenir moche.
- Oh, non !
Ça pourrait devenir moche.
Je suis la dernière Timbira ce qui veut
dire que je suis avec trois membres de Jalapao,
des gens qui ont été ensemble
depuis le premier jour.
Ils sont vraiment devenus
comme des meilleurs amis ici.
Regarde cette chose.
- C'est quoi ce truc ?
- Une araignée ?
Oh, c'est vilain.
"J'espère que vous n'avez pas la phobie des araignées.
Est-ce que câliner une énorme araignée vous rends nerveux ?
Si vous êtes retardés par la toile,
vous pourrez vous retrouver coincé dans le Jury."
"Retardés par la toile..."
J'aimerai vraiment gagner l'immunité aujourd'hui.
Sinon, je pourrai très bien
être la prochaine à partir.
Par ici, les gars !
Bienvenue les quatre finalistes. Félicitations.
Vous êtes prêts pour
l'épreuve d'aujourd'hui ?
Premièrement JT, je
vais reprendre l'immunité.
Une fois encore, l'immunité
est de nouveau à saisir.
Pour l'épreuve d'aujourd'hui, vous allez courir
à travers une tarentule vers trois différentes stations
puis vous allez extraire
les sacs de chaque station.
Une fois que vous avez les trois sacs,
vous pourrez résoudre le puzzle en forme de toile.
La première personne, à avoir juste, est
garantie d'une chance sur trois de gagner ce jeu.
Pour les perdants, vous avez
une chance sur trois d'être éliminé.
Gros enjeux.
Vous êtes prêts à commencer ?
Allons-y.
Pour l'immunité et la place garantie
en Finale à 3, Survivors prêts ?
Partez !
JT et Taj vont dans la
même patte de la tarentule.
Même s'il y en a plusieurs autres.
JT passe facilement et se
retrouve de l'autre côté.
Stephen prend vraiment son temps.
Erinn prend son temps.
JT a son premier sac. Il revient.
JT passe facilement vers l'autre côté.
Erinn travaille sur son premier sac.
Stephen est sur son premier sac,
Taj travaille sur son premier sac.
JT y retourne pour son second sac.
Ces cordes vont vous éreinter.
Vous allez perdre de la
peau dans cette épreuve.
JT a son second sac.
Personne d'autre n'est encore
revenu avec son premier sac.
Taj revient avec son premier sac.
Stephen revient avec son premier sac.
Erinn revient avec son premier sac.
JT revient avec son second sac.
JT a encore un sac restant.
Plus qu'un seul sac restant pour JT.
Il va y avoir une confrontation.
JT va dans un sens et
Taj va dans l'autre.
Stephen est de retour avec son second sac.
Couche-toi. Je passe vite.
JT passe sur Taj.
Erinn est de retour avec son second sac.
Taj est sortie avec son second sac.
JT est passé avec son dernier sac.
JT, commencez à résoudre ce puzzle.
Stephen revient avec son dernier sac.
Erinn et Taj ont encore un sac restant.
JT travaille déjà sur son puzzle.
C'est un puzzle difficile.
On en attend pas moins
au trente-septième jour.
Stephen est sorti avec son dernier sac.
Commencez à résoudre ce puzzle, Stephen.
Erinn et Taj sont au dernier sac.
Le puzzle est long.
N'abandonnez pas, Taj et Erinn.
C'est une longue épreuve d'immunité.
Vous ne voulez pas aller au
Conseil Tribal de ce soir sans l'immunité.
Taj est revenue avec son dernier sac.
Erinn est revenue avec son dernier sac.
JT a eu un bon début.
Stephen a eu une bonne avance.
Erinn est la dernière à être revenue.
Il faut toujours une pièce au centre,
deux pièces au milieu et trois pièces à l'extérieur.
Stephen a précédemment prouvé
qu'il était doué avec les nombres.
Est-ce le cas pour les puzzles ?
JT s'en rapproche.
Plus que cinq pièces restantes pour JT.
S'il les a à la bonne place.
Erinn rattrape beaucoup de terrain.
Erinn était la dernière à
commencer son puzzle.
Taj passe en dernière position.
Stephen se bat encore
pour rester dans la course.
Maintenant, cela se joue
entre JT, Stephen et Erinn.
JT n'a plus qu'une pièce mais
il ne trouve pas de place pour elle.
Il en a une à la mauvaise place.
Erinn a remonté son retard.
Cela se joue en Erinn et JT.
JT gagne l'immunité !
J'étais si proche !
Très bien, JT.
Oh, mec.
JT, encore une fois et de suite.
Bon boulot.
Encore une fois, JT est en
sécurité au Conseil Tribal.
Erinn, Stephen et Taj :
cela fait trente-sept jours.
Pour l'un de vous,
c'est tout ce qu'il aura.
Prenez vos affaires,
retournez au camp.
Je vous voie au Conseil.
Je l'avais. J'avais mes dernières pièces
en place et je mettais la toute dernière.
JT a gagné l'immunité.
C'est infiniment frustrant.
Je suis assise à côté de trois
personnes qui sont ensemble depuis le début
et je suis au courant qu'il
peuvent garder Taj et m'éliminer.
Félicitations.
- Merci.
- Bon boulot.
Très bien joué.
C'était serré.
JT a gagné l'immunité aujourd'hui.
Si l'un des Jalapao avait gagné,
cela aurait été en notre faveur.
Le plan est d'éliminer Erinn
car Jalapao est les trois de Jalapao
et tant que nous restons loyaux,
nous pouvons aller ensemble à la Finale à trois.
Qui vient dans l'eau ?
Ca va vraiment nous brûler.
Je suis certaine qu'Erinn
lutte pour avoir une place.
Elle va essayer de les convaincre
qu'elle mérite sa place en Finale.
Mais je veux qu'elle réalise
qu'elle peut essayer toute la journée,
les garçons sont loyaux envers moi jusqu'à
la Finale à 3 et c'est ce qui va se passer.
Je vais entrer en douceur. Non, en fait...
Je vais me coucher là, ce
qui est mieux pour commencer.
Tu sais que je n'aime pas le faire.
En revenant de l'épreuve, mes seules pensées
étaient : "Quel va être mon prochain coup ?"
"Comment vais-je plaider mon cas ?"
"Que faire ? Que dire ?"
Je ne veux pas qu'ils sachent que
je lutte pendant que je lutte pour rester.
Je vais juste plaider mon cas.
Je pense que Taj a joué
un excellent jeu social.
Elle a créé beaucoup d'amitié
avec tout le monde et
elle a joué un très bon jeu en
parallèle d'être simplement sociable.
Je pense qu'elle peut
gagner face au Jury.
Et je leurs ai dit qu'elle pouvait gagner.
Erinn jouait ses cartes sur la plage
et elle marque un excellent point.
Taj a une très bonne chance de gagner
car tout le monde aime Taj.
C'est un jeu pour
un million de dollars.
Maintenant, je m'en tape de savoir
de qui est Timbira et qui est Jalapao.
Je veux être certain d'avoir une
bonne chance d'avoir ce million.
Devrions-nous parler
tout de suite à Taj ?
Comment faire ça ?
C'est le dernier vote difficile.
Nous pouvons certainement
battre Erinn en Finale,
ce qui nous donne presque
une place garantie en Finale à 2.
Taj croit que nous allons
la prendre pour la Finale à 3.
Je sais qu'elle le croit.
Tant que nous deux sommes solides,
je m'en fous de savoir ce que nous allons faire.
Très bien, ok.
- On se prend l'un l'autre, peu importe ce qui se passe ?
- Oui, peu importe.
JT et moi, nous avons essayé de savoir
qui prendre entre Erinn et Taj pour la Finale à 3.
Si nous trahisons Taj, ce ne
sera pas beau aux yeux du Jury.
"Mais alors comment puis-je
aller en Finale et gagner ?"
Cette question guidait
toutes mes décisions.
Je pense que Taj
devient suspicieuse.
Si nous éliminons Taj ce soir
et que nous serons en Finale à 3,
je pense que Taj a plus de chance
de gagner cette épreuve qu'Erinn.
Je pense aussi qu'il y a de plus fortes
chances que Taj prenne JT pour la Finale à 2.
Peut-être qu'elle se dira : "Je vais prendre ce
gamin rural d'Alabama plutôt que le citadin de New-York."
Donc c'est un vote difficile pour des raisons
stratégiques, morales et personnelles.
Nous sommes solides sur
e vote d'Erinn, ce soir ?
Ouais, c'est elle qu'on
va voter, certain ?
- Qui d'autre ?
- Je veux juste être certaine.
Vous ne pouvez pas
voter contre moi.
Merci Seigneur.
Tu ne vas pas voter pour moi ?
Non, je voulais juste être sûre
que vous n'alliez pas m'éliminer.
Ce soir, c'est un très dur Conseil.
Taj, Stephen et moi sommes les trois plus
proches dans ce jeu, aucun doute sur cela.
Donc nous avons rassuré
Taj qu'Erinn allait partir
et Erinn pourrait partir.
Nous ne sommes pas encore
certains de notre vote
mais Stephen et moi allons rester
ensemble quel que soit notre décision.
Nous allons accueillir les
membres de notre Jury.
Brendan, Tyson, Sierra, Debbie et Coach,
éliminé lors du dernier Conseil Tribal.
Stephen, retournons à la réunification,
c'était six Timbira contre trois Jalapao.
Voilà où nous sommes ce soir, il y a
cinq membres de Timbira dans le Jury.
Comment est-ce arrivé ?
Pour faire simple, nous
avions un plan de de jeu.
Nous avions choisi quelques membres de
Timbira avec lesquels nous pouvions nous entendre
et je pense que ça nous a vraiment aidé.
Je pense que le plus important est
que nous voulions vraiment rester ensemble.
Erinn, vous êtes le dernier
membre de l'ancienne Timbira.
Tous vos anciens équipiers sont dans le Jury.
C'est vrai.
Je suis fière de moi mais pas d'une façon
revancharde mais cela traduit mon auto-préservation
et le fait que j'ai pris des décisions
qui m'ont gardé ici et c'est incroyable.
Donc Erinn, lorsque vous êtes revenue
de l'épreuve, était-ce le moment de lutter ?
L'une des choses que j'ai appris
en regardant les autres partir avant moi,
c'est que bousculer les choses ne sert à rien.
Donc si l'histoire continue, le
dernier membre de Timbira
va rejoindre le Jury et les trois
Jalapoa vont se battre pour aller en Finale.
Absolument.
Ces trois travaillent vraiment
ensemble depuis le début de ce jeu.
Je ne serai pas surprise s'ils continuent.
Taj, est-ce un gros risque
de laisser Erinn avoir un chance à la fin
lorsque ses anciens équipiers sont dans le Jury ?
Cela pourrait être un plus pour elle
car nous sommes les trois Jalapao
qui, une fois arrivés, avons mis
les membres Timbira dans le Jury.
Ils ne veulent peut-être pas
voter pour l'un de nous.
Donc elle pourrait avoir des votes
vindicatifs donc c'est plutôt dangereux.
Il semble que le plus sûre, Stephen,
est d'avoir les Trois de Jalapao à la fin
car vous serez au moins à égalité.
C'est certainement à prendre en considération.
Je pense aussi que c'est un jeu individuel et
qu'il faut considérer tout le monde aux yeux du Jury.
Il faut penser :
"Contre qui ai-je plus de chance ?
Es-ce que cela veut dire que maintenant que Coach est
parti, sa philosophie du meilleur à la fin n'est plus d'actualité ?
Écoute, je respecte la pensée de Coach
et j'ai toujours voulu être ici contre les meilleurs
mais visiblement, j'ai créé
de fortes relations avec tout le monde ici.
J'espère presque ne pas être dans
la position de prendre cette décision.
Mais vous l'avez, vous avez un vote.
J'ai presque l'impression, alors que
la foudre continue de tomber autour de nous,
que vous venez d'arriver et c'est votre premier
jour ici et vous ne savez pas comment le jeu est joué.
Vous ne pouvez que voter pour Erinn ou Taj.
Donc laquelle est-ce ?
Je pense que mon vote est basé sur le fait
de m'assurer plus de chances d'être en Finale.
JT, vous avez fait un long chemin ensemble,
vous faites confiance aux trois autres ?
Oui mais j'ai plus confiance en Stephen et Taj qu'en Erinn
car j'ai passé plus de temps avec eux et nous nous
sommes fait des promesses qui ont été tenues.
Je fais confiance à Erinn mais
pas autant qu'aux deux autres.
- Taj.
- Je suis d'accord.
Depuis le premier jour, JT et Stephen sont de
mon côté et je n'ai aucune raison de pas les croire.
Erinn, je crois que c'est une
merveilleuse fille et je crois en elle.
Mais je n'ai pas été assez longtemps
avec elle pour mettre toute ma foi en elle.
Serez-vous choqué si c'était vous ce soir ?
Oh ouais, je serai très choquée si
c'était moi ce soir mais tout le monde a un plan
et essaye de gagner le millions de dollars.
Par conséquent, il n'y a aucune règle.
Erinn, inversons les choses.
Si à la fin du vote de ce soir, vous, le seul membre de
Timbira restant, êtes toujours ici, seriez-vous choquée ?
Surprise.
Je ne dirai pas "choquée" car tout peut arriver
mais je serai sans aucun doute
surprise si je ne partais pas ce soir.
D'après vous, quelles sont vos chances
que vous vous donnez avant le vote ?
Je me donne 33% de chance resté dans le coin.
Donc la vraie question est : "Est-ce que
Jalapao va rester ensemble et éliminer Erinn
ou quelqu'un sera vraiment choqué ?"
Passons aux votes. JT, vous avez
le collier. Je suppose que vous le gardez.
Oui monsieur.
Vous ne pouvez pas voter contre JT. Tous les
autres sont des cibles légitimes. Il est temps de voter.
Erinn, à vous.
Tu as joué un excellent jeu.
J'espère de te voir de l'autre côté.
C'est toi ou moi.
Je vais chercher les votes.
Une fois les votes lus, la décision est finale, la personne
éliminée doit quitter le Conseil Tribal immédiatement.
Je vais vous lire les votes.
Premier vote, Taj.
Erinn.
1 vote Taj, 1 vote Erinn.
Taj.
2 votes Taj, 1 vote Erinn.
Treizième personne éliminée
et sixième membre du Jury, Taj.
Amenez-moi votre torche.
Taj, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Félicitations, vous êtes
arrivés en Finale à 3.
Demain, vous vous affronterez
dans la dernière épreuve d'immunité.
Essayez de passer une bonne nuit.
Prenez vos affaires. Retournez au camp.
Bonne nuit.
C'est le trente-septième jour et
j'ai été trahi par les membres de Jalapao
qui me protégeaient depuis le premier jour.
Et qu'ils fassent cela, ça me dépasse donc cela
va être dur de choisir lequel mérite plus le million
mais peu importe, si Erinn trouve le
moyen d'aller en Finale à 2, elle aura mon vote.
A suivre...
Il va se battre comme un fou
pour gagner aujourd'hui.
Erinn place Stephen et JT,
l'un contre l'autre.
Il a dit que ce sera un
suicide d'y aller avec toi.
J'ai de grandes chances d'arriver à la fin.
Si les deux sont prêts à me prendre avec eux,
cela me place dans une excellente position.
Découvrez ce soir qui
réclamera le million de dollars.
Les trois derniers !
La fièvre de la Finale à 3.
C'est dingue. C'est dingue.
- C'était un vote difficile.
- Il était dur.
Le Conseil de ce soir était
probablement le plus dur.
Je ne voulais vraiment virer Taj ce soir
mais nous avons pris une décision baser sur
le moyen de nous faciliter la victoire dans
la prochaine épreuve donc nous avons dû virer Taj.
Ok, ça veut dire que tous les Conseils, depuis la
réunification, se sont déroulés exactement comme prévu.
C'est fou.
J'ai l'impression qu'elle savait
mais qu'elle continuait à y croire.
Mais elle ne semblait pas furieuse.
Lorsqu'elle a compris, elle
ne semblait pas surprise.
Je souffre déjà des conséquences
car Erinn est la personne la plus ennuyante
que je connaisse et elle ne peut pas la fermer.
Cela ne me semblait pas bizarre
jusqu'à ce qu'il dise :
"Demain, ce sera votre dernière épreuve d'immunité."
Tu te sens pas trop mal ?
C'est génial d'être dans le top 3.
Je sais, mec.
Nous sommes les trois finalistes.
Il ne reste plus qu'une
épreuve d'immunité.
C'est super d'être dans le top trois, c'est un
événement marquant pour nous mais c'est plus ou moins
gâcher par le fait que nous avons viré Taj, que nous
sommes blessés et par Erinn qui n'arrête pas de parler.
C'est ennuyant et totalement
irrespectueux de ce que JT et moi traversons.
Nous sommes plutôt
géniaux, les gars.
La Finale à 3 est la raison
pour laquelle on joue.
Maintenant, il faut penser à la
façon d'arriver en Finale à 2.
Vous ne pouvez pas prendre une
décision stratégique basé sur vos émotions.
Bon, c'est fait.
On ne peut plus rien y faire.
Trente-huitième jour !
Oh mon Dieu !
Ce n'est pas une grosse
décision pour toi, hein ?
Non, pas du tout. Pas du tout.
Tu me le promets ?
- Absolument.
- Très bien, moi aussi.
Nous avons notre dernière
épreuve d'immunité aujourd'hui.
J'ai déjà pris ma décision si je gagne.
Je prends Stephen avec moi.
C'est le choix qui me donne le plus de chance de gagner.
En revanche, je n'abandonnerai pas
l'épreuve même s'il reste que nous deux.
Je suis d'accord.
J'ai confiance en toi mais
j'ai encore plus confiance en moi.
Je suis aussi d'accord.
Même si je ne gagne pas l'immunité,
j'ai des bonnes chances d'être à la fin.
Aucun de ces gars ne veut
y aller avec l'autre.
Nous sommes tous en position de gagner ce jeu mais
si les deux ne veulent pas se battre l'un contre l'autre
et qu'ils sont prêts à me prendre avec eux,
cela me place dans une excellente position.
Il va se battre comme un fou
pour gagner aujourd'hui.
Je sais qu'il va se battre.
Nous aussi, nous allons nous
battre comme des fous.
Nous devons gagner.
Cependant, nous n'allons pas
se laisser l'un l'autre gagner ?
Absolument.
J'ai un peu peur de gagner l'épreuve d'aujourd'hui.
car j'aurai ensuite une décision difficile à prendre :
Prendre JT qui fut mon compagnon d'armes, mon ami,
mon allié et mon aide stratégique depuis le début du jeu
ou bien prendre Erinn avec moi contre qui
je pense avoir une meilleure chance de gagner ?
- Nous sommes solides à 100%.
- Ouais.
Nous allons prendre le petit-déjeuner ensemble.
Elle ne sera pas capable de nous battre.
Tu as ma parole sur ma vie
que je te prends avec moi à la Finale.
- Et j'ai la tienne, hein ?
- Ouais.
Je voulais juste me rassurer
que nous avons un accord officiel.
Je me trouve dans une bonne position pour la Finale à 2
mais cela ne m'empêche pas de m'inquiéter comme un dingue.
Je suis inquiet.
Il n'y a aucune possibilité
qu'elle nous batte.
Je pense que si.
Si Erinn gagne cette épreuve, on ne peut pas dire :
"Je sais que je ne vais pas en Finale à 2."
J'aimerai croire que Stephen tiendra sa promesse
d'aller à la fin comme moi mais on ne sait jamais.
- C'est la plus importante épreuve de ma vie.
- Ouais.
L'un de nous deux va gagner ce million de
dollars et ils devront décider entre toi et moi.
Si je gagne, je prends Stephen pour la
Finale à 2. Je n'ai aucun doute sur ce point.
- Aucun doute sur cela.
- Moi aussi.
Nous formons une équipe marrante, hein ?
Je sais.
Je suis sûr que je peux faire confiance
à Stephen dans la vie de tous les jours,
mais avec un million dans un jeu où tu sais
qu'il faut mentir gagner, c'est totalement différent.
Je n'ai qu'une chose en tête
et c'est gagner cette épreuve.
C'est le trente-huitième jour.
Qui aurait cru que je serai encore présent ?
- Je le savais.
- Je sais.
J'adore le fait que
ce soit nous trois.
J'adore le fait que ce soit moi
et deux autres personnes.
Ouais, moi aussi.
On a du courrier ?
On a du courrier.
Nous pouvons l'ouvrir ici.
Suivez la carte le long de la rivière.
Vous y trouverez les torches de
vos camarades qui sont tombés.
A chaque torche, vous collecterez un
symbole représentant ceux votés avant vous.
A la fin de votre voyage, vous les
brûlerez tous en rendant un hommage.
Ils ont tous joué un rôle dans
votre arrivée à ce point.
Vous aurez ensuite votre
dernière épreuve d'immunité.
Très bien !
Le rite de passage est une sorte
de narration de notre aventure.
Chaque pas durant le long du chemin,
les gens à qui nous avons dû faire face
et pour paraphraser Coach,
les dragons que nous avons terrassés.
Heureuse est la tête qui porte le collier.
Je pense que c'est principalement pour montrer
notre respect aux personnes tombées le long du chemin.
Je pense que nous devons leur
montrer qu'ils sont importants pour nous,
que nous les respectons en tant qu'individu et
combattant sur le champs de bataille "Survivor".
Carolina.
Douce Carolina.
Tellement de problème
venant d'un si petit corps.
Une part de moi doit être d'accord avec
le fait que je sois la première éliminée.
Mais c'est si douloureux de partir
si tôt, surtout par surprise.
Cependant, j'ai appris que je devrai,
de temps en temps, être un peu plus patiente,
que je dois laisser faire les choses
et ne pas toujours essayer de les contrôler.
Oh, Candace !
J'ai peut-être été sa seule amie dans ce jeu.
Mais putain, je l'aimais beaucoup.
Il y a une partie en moi
qui se dit : "Candace,
pourquoi ne pouvais-tu pas tolérer l'égocentrique
et sexiste merde qui sortait de la bouche de Coach ?
Pourquoi ne pouvais-tu pas jouer le jeu ?"
Mais ceci était trop pour moi.
Cette incompatibilité sociale
de merde creusa ma tombe.
Jerry.
Si vous pouviez choisir votre
père, vous le choisirez.
Il était cool.
Mon pire moment fut mon
dernier jour dans le jeu.
Mec, je me sentais si mal.
Je souffrais vraiment.
Je souffrais depuis plusieurs jours mais je
ne voulais pas que ça se sache. Je le cachais.
Je suis dans l'armée depuis vingt-six années et nous avons
un entraînement difficile mais Survivor est de loin le plus dur.
Sandy.
C'était une femme merveilleuse.
Elle était aussi un peu folle.
Elle m'a aussi procuré l'un des
moments les plus humiliants de ma vie.
Je ne crois pas que j'aurai pu
jouer ce jeu plus intensément.
J'ai pu surmonter la première
impression de ma tribu.
La tribu a totalement changé d'avis.
Je pense les avoir assez diverti pour les faire rire
afin de me rapprocher d'eux pour qu'ils voient ma force.
Je suis plutôt fière de moi.
Spencer.
Il connaissait sans doute le
jeu mieux que n'importe qui.
Il était un réel fan et
un très bon stratège.
Je suis vraiment honoré d'être
le plus jeune candidat de Survivor.
Je pense que mon âge a un rapport avec ma façon
de jouer le jeu et le fait d'être parti cinquième.
J'ai eu tendance à faire
plus confiance que les autres.
Je voulais voir le bon côté des gens mais
dans ce jeu, il faut laisser cela à la maison.
Mais non seulement je suis
le plus jeune candidat de Survivor,
je suis aussi le premier adolescent
à jouer ce jeu et c'est plutôt cool.
Sydney.
Quelle femme magnifique !
Une merveilleuse dame.
C'était le premier vote
difficile à faire, Stephen.
C'était une forte femme.
Un grosse révélation pour moi est
peut-être que je n'aurai pas dû rester à distance.
J'aurai dû organiser
des coups moi-même.
Je n'ai pas besoin de la
protection des autres.
Si je veux quelque chose,
pourquoi ne pas le faire ?
J'ai besoin d'être plus sûr de moi
et c'est quelque chose que j'ai appris.
Joe.
Oh, Joe.
Captain America.
Le gars le plus gentil d'ici.
Évacué médicalement.
Cela n'est pas la façon
dont on souhaite partir.
Je venais juste de commencer.
Mais mon corps m'a lâché.
La principale leçon que j'ai
tiré est que, généralement parlant,
Mère Nature est une force plutôt géniale.
Je pense que j'étais assez fort pour gagner
mais je me suis blessé et ceci m'a mis à genoux.
Brendan.
Le premier Dragon terrassé par la tribu Forza.
C'était un bon athlète et compétiteur.
Vrai.
Ce n'est pas parce que vous avez une entreprise
qui réussit que ça va se traduire dans Survivor.
Vous venez en disant :
"Je peux gagner ce truc."
Mais c'est bien plus
dur qu'il n'y parait.
C'est une leçon d'humilité et j'ai plus de respect
pour ce jeu maintenant que j'ai eu mon cul botté par lui.
Tyson.
Ton pote, Tyson.
C'est un mec marrant, gentil et sincère.
L'avoir éliminer fut le tournant
du jeu pour nous, je suppose.
Je pense que le coup dans le dos intervient en fait
quand les gens sont trop confiants et j'étais arrogant.
J'étais là :
"J'ai ce jeu sous contrôle."
Mais ce n'est pas la personne
la plus forte qui gagne.
Plus tu as l'air pathétique et agis de la sorte,
plus tu iras loin dans ce jeu.
Ces gens peuvent avoir l'argent.
Je vais garder ma superbe personnalité
et mon fantastique bon look.
Sierra.
Douce Sierra.
Elle était étonnamment très
honnête et une douce fille.
Ça a été super d'apprendre à la connaître.
Je regarde mon expérience dans
Survivor comme des tribulations.
C'était composé de hauts et
de bas durant tout le jeu.
J'ai gardé mon cur dans ce jeu.
Je suis restée vraie avec ma personne.
J'ai fait tout ce que j'ai pu sauf
abandonner et je suis contente de ça.
C'était la chose la plus dure et
incroyable que j'ai fait dans ma vie.
Cela me changera en tant qu'individu
pour le reste de ma vie.
Debbie.
Petite Debbie.
Petite Deb.
Debbie était la personne
dont j'ai été le plus proche.
C'était vraiment
un vote difficile.
C'était une très
forte compétitrice.
Toujours dans les premiers aux épreuves
d'immunité, très stratégique et gentille.
C'était l'une des plus
grosses menace dans ce jeu.
Donc tu as dû partir, Debbie.
En tant que directrice d'école, je gère
plusieurs types de personne tous les jours.
Donc je pensais vraiment que
ça allait m'aider à tout comprendre.
Malheureusement, j'ai appris que je n'étais
pas si bonne pour lire les pensées de gens.
Mais il y a peu de choses qui peuvent m'arriver
dans ma vie que je sais que je ne pourrai pas géré.
Coach.
Mon coup dans le dos le plus satisfaisant.
Probablement l'un des plus
honnête gars que je connaisse.
Il était décidé à changer ce jeu.
Il a changé le jeu mais
de sa propre façon.
Il est arrivé dans la Finale à 5 sans
avoir dit un mensonge et en étant honnête.
Et c'était aussi un bon conteur.
- Il était génial.
- Absolument.
Ouais, j'ai beaucoup de
respect pour Coach.
Nietzche a dit : "Il y a toujours de la démence dans l'amour
mais il y a toujours un peu de raison dans la démence."
Je pense que même si le jeu est dingue et
que je fus poignardé dans le dos le soit aussi,
je ne trouve pas de meilleurs moyens pour
un homme de tomber sur le champ de bataille.
Je reviens avec les Vikings,
les Indiens et les Samouraï :
Vous savez comment ils sont morts
et comment moi je suis parti ?
La tête haute, non
abattu et non brisé.
Espérons comme les tragédies grecques que ma mort
va donner, aux autres, la naissance de nouvelles idées.
Taj.
C'était sans aucun doute
le vote le plus difficile du jeu.
C'est une femme incroyablement forte
et féroce dans les épreuves.
Sans aucun doute.
- Adorable sur le camp.
- Et si marrante.
Taj sera mon amie
pour le reste de ma vie.
- Absolument.
- Aucun doute.
Cette expérience va m'accompagner
pour le reste de ma vie.
J'ai appris tellement de choses.
Je ne savais pas
allumer un feu.
Maintenant, je peux le montrer
aux gens en une seconde.
Je peux pêcher et
nourrir une tribu.
Je sais construire des abris.
Je peux tout faire désormais.
Mais j'ai totalement sous-estimé et
perdu mon attention du million de dollars
tout comme la volonté de Stephen
et JT de gagner ce million.
J'ai perdu sur la route le but du jeu
et ça m'a coûté ma place.
L'autre côté du rite de passage
est notre dernière épreuve d'immunité
et je veux me battre comme un fou pour gagner
la garantie d'une place dans la Finale à 2.
Nous avons fait un long chemin.
Ouais, c'est clair.
Il n'y aucune raison pour laquelle
je devrais perdre cette épreuve.
Il faudrait un acte du Congrès pour que j'abandonne
à moins que mon corps ne m'abandonne en premier.
C'est notre dernière épreuve immunité.
La personne qui gagne l'épreuve sera dans la
Finale à 2 et décidera qui sera assis à ses côtés.
J'aimerai être la personne
qui prend cette décision
donc je vais donner tout ce que j'ai comme je ne l'ai
jamais fait dans les précédentes épreuves d'immunité.
Car c'est pour un million de dollars !
Par ici, les gars !
Vous êtes prêts pour la
dernière épreuve d'immunité ?
Oui, monsieur.
JT.
Encore une fois, je
vais reprendre le collier.
Pour la dernière fois,
l'immunité est à saisir.
L'épreuve d'aujourd'hui requière de
la concentration et de la coordination.
Vous placerez une
balle dans la glissière.
La balle descendra le long de la spirale sortant par le trou
en bas où vous l'attrapera pour la replacer dans la glissière.
Toutes les cinq minutes,
nous ajouterons une balle.
La sortie des balles vont
alterner gauche et droite
rendant plus difficile l'attention
pour savoir où la balle va arriver.
Si à un moment une balle touche le sol,
vous êtes éliminés de cette épreuve.
La dernière personne, à garder
toutes ses balles, gagne.
Pour le fun, vous aurez une
main attachée dans le dos.
L'enjeu : Tout ce qui vous désirez
depuis trente-huit jours.
Si vous gagnez cette épreuve, vous êtes
certains d'avoir une place dans la Finale à 2
et vous déciderez de la personne
qui sera à vos côtés.
Ceci pourrait bien être l'épreuve
à un million de dollars.
- Vous êtes prêts ?
- Oui.
Tirons vos places et commençons.
Allons-y, la dernière
épreuve d'immunité :
Tout le monde attrape
la première balle.
Trois, deux, un.
Lâchez-la.
Cette épreuve a commencé.
Nous allons commencer avec une balle.
C'est le tour de chauffe.
Ces balles vont alterner la sortie
du côté gauche et du côté droit.
Nous allons passer à deux car
dans quelques secondes...
C'est le moment d'ajouter
une seconde balle.
Tout le monde a deux
balles dans la glissière.
Ceci complique un peu les choses.
Il y a aussi la question de l'espacement.
Quand faut-il placer la balle dans la
structure afin de ne pas les avoir trop serrées ?
Dans quelques secondes, nous
allons ajouter une troisième balle.
Préparez-vous pour cela.
C'est le moment de
mettre la troisième balle.
Tout le monde a trois
balles dans sa structure.
Cette épreuve est plus
mentale que physique.
Qui a la concentration mentale
après trente-huit jours ?
Une chute de concentration et c'est fini.
Erinn fait tomber une balle.
Erinn n'est plus dans la course.
Il reste Stephen et JT.
Ils se battent pour l'immunité et la place
garantie pour le dernier Conseil Tribal.
Erinn n'a plus qu'à regarder et
espérer que quelqu'un la choisisse.
Il y a trois balles pour Stephen et JT.
L'espacement est critique.
Lorsque vous placez une balle, assurez-vous
d'avoir les trois balles aussi espacées que possible
afin de vous laisser
le temps de réagir.
Stephen se sauve avec un coup de cul.
Stephen avec un autre sauvetage.
Il est temps d'ajouter
une quatrième balle.
Il y a quatre balles.
Cette épreuve vient
de monter d'un cran.
Restez concentrés.
Les balles sont rapides.
Stephen avec une autre récupération.
C'est difficile de suivre
leurs mouvements.
Gardez votre concentration.
Ne laissez pas votre esprit divaguer.
Stephen en laisse tomber une.
JT gagne la dernière immunité
et la place garantie pour la Finale à 2.
Le destin, mon ami.
Le destin, mec.
Bon boulot.
Merci.
- JT, êtes-vous prêts ?
- Ouais.
Merci, Jeff.
La troisième fois de suite et peut-être
la fois la plus importante, JT a l'immunité.
Vous êtes allés aussi loin
que possible dans ce jeu.
Vous serez là pour le
dernier Conseil Tribal.
Vous aurez la chance de plaider
votre cause pour un million de dollars.
Ce soir, vous déciderez si c'est Stephen ou Erinn
qui sera à tes côtés pour le dernier Conseil Tribal.
Une grosse décision, probablement
une décision à un million de dollars.
Vous avez l'après-midi pour décider.
Prenez vos affaires, retournez au camp.
J'ai une chance sur deux de gagner le million
et je dois décider à qui je donne la seconde.
Stephen et moi avons fait une promesse
mais dans ce jeu, elles peuvent se briser.
Je vais y réfléchir.
J'essaye toujours de garder ma parole
donc j'ai une grosse décision à prendre.
Félicitations.
Bon boulot.
Merci, mec.
C'était dur.
Quand JT a gagné l'immunité,
j'ai senti un poids en moins.
Si tu pars avant moi, garde
ta barbe et je te la taillerai.
Très bien.
J'appréhendais vraiment
la décision de prendre JT
en Finale à 2 : Mon ami, mon allié, la
personne dont j'ai été le plus proche durant le jeu ?
Ou dois-je prendre Erinn
dont je ne suis pas vraiment fan
mais contre qui j'ai une très
bonne chance de gagner ?
J'aurai été un salaud si
j'avais pris Erinn plutôt que JT.
C'est une soulagement d'avoir
ce poids en moins sur mes épaules.
Comment te sens-tu ?
J'ai une grosse décision à prendre.
Tu ne sais jamais avec les votes du Jury.
Tu penses que Timbira
va voter pour toi ?
Non, je pense vraiment pas.
En fait, chacun d'entre eux méprise le
fait que je suis restée plus longtemps qu'eux.
Chacun d'entre eux.
- Ils voulaient tous que je me casse avant eux.
- C'est vrai.
Le seul vote que je pourrai
avoir, c'est celui de Taj seulement si
elle est tellement furieuse
qu'elle ne désire pas voter pour toi.
Elle le sera sans aucun doute.
Voyons voir, il y a sept personnes dans
le Jury donc il en faut quatre pour gagner.
Il y a eu plein de discutions sur le fait
que ce sera un suicide d'y aller contre toi.
- C'est ce que Stephen t'a dit ?
- Ouais.
Stephen t'aurait pris, n'est-ce pas ?
Je pense que oui.
Il t'a dit que c'était sûr ?
Ouais.
Stephen et moi avons fait la promesse
que si on arrivait à ce moment du jeu,
on se choisirait l'un l'autre.
Or j'ai découvert que Stephen
a aussi dit à Erinn la même chose.
Donc je ne saurai jamais pourquoi
il n'a pas gardé sa parole.
C'est un jeu où tu
dois être impitoyable
et je sais que je peux battre Erinn.
Stephen sera capable de
bien plaider sa cause car...
- Il va si bien argumenter.
- Je sais.
Cet homme est tellement plus
éloquent que nous deux.
Bien que je pense que je
pourrai facilement le battre,
il pourrait y aller et tellement bien
parler qu'il sera capable de tout déchirer.
Tu seras la personne logique à prendre.
Aucun doute sur ça.
Je pense que si JT prend
Stephen, c'est un choix noble.
Ils ont fait un long chemin
ensemble dans ce jeu.
Ils sont ensemble depuis le début.
Prendre Stephen avec
lui serait honorable.
Ils pourraient se battre jusqu'à la fin
mais ça pourrait finir par une match nul.
Ce sera une bataille très serrée.
D'après ce que je sais de JT, c'est qu'il
veut et a vraiment besoin de cet argent.
Si JT veut vraiment cet argent,
il va renvoyer Stephen à la maison.
C'est la seule chose qui a du sens.
A-t-elle fait pression ?
Elle a plaidé sa cause.
- Je veux...
- Elle en a une très bonne.
Elle m'a dit que tu l'aurais pris.
C'est faux, tu le sais.
Je l'espère.
Si tu veux en parler,
je suis prêt à le faire.
- Que veux-tu dire ?
- Dans le cas où tu aurais des doutes, tu sais ?
Je sais que c'est
une décision difficile.
Tu dois réfléchir sur ce point.
J'ai la garantie d'avoir le million
de dollars avec elle.
Tu l'as aussi avec moi
et tu fais le bon choix.
Je m'interroge toujours
sur mes décisions.
Je comprends.
C'est pour cela que l'on travaille bien ensemble.
Nous réfléchissons tous
deux sur nos décisions.
Ce serait logique pour JT de
prendre Erinn avec lui pour la Finale à 2.
Pourquoi tenter avec moi
alors que c'est certain avec Erinn ?
Lorsque nous avons éliminé Taj et Coach,
nous avions en tête qu'il y a de l'argent en jeu
et qu'il faut laisser ses sentiments de côté ?
Donc je suppose que
ce sera difficile pour JT
mais je pense connaître JT,
je sais quand ses mots sont honnêtes.
Je ne pense pas qu'il
va me trahir ce soir.
Je pense que le fait de
me prendre sera reconnu.
Je pense que tout le monde
va respecter ce choix.
Tu dois savoir que
tu vas gagner ce jeu.
Non.
Je le sais depuis le début de
notre partenariat. Je l'ai toujours su.
Ça, je n'en suis pas sûr.
Je suis un homme nerveux.
Je sais que tu es franc
mais cela m'inquiète toujours.
Je sais.
J'aurai peur si j'étais toi.
Ma mère m'a dit :
"JT, je sais que tu es fort et malin.
Tu peux gagner ce jeu.
Si quelqu'un peut le faire,
tu peux le faire.
Ne fait juste rien de stupide."
Ces paroles continuent de résonner
dans ma tête et si elle découvre que
j'ai tenté ma chance avec quelqu'un que je ne
connais que depuis trente-neuf jours et que je perds,
je pense que tout le
monde serait déçu de moi.
Nous allons maintenant accueillir
les membres de notre Jury.
Brendan.
Tyson.
Sierra.
Debbie.
Coach.
Et Taj, éliminée durant
le dernier Conseil Tribal.
Bien, JT, vous avez certainement mérité
votre place en gagnant la dernière épreuve d'immunité.
Maintenant, vous avez probablement
la plus importante décision de ce jeu.
Qui allez-vous prendre pour
le vote final de demain soir ?
Erinn, je suppose que vous avez
plaidé votre cause aujourd'hui.
Qu'avez-vous dit à JT ?
Quel est votre baratin ?
Nous étions assis et nous avons
parlé tout simplement du nombre des votes.
Si nous y allons tous les deux,
tu as probablement ses cinq votes.
J'aurai peut-être celui-ci et celui-là.
Et si tu prends Stephen,
ça pourrait être beaucoup plus serré.
Il pourrait être capable de te battre.
Donc vous avez plaidé votre cause :
"Tu peux me battre !"
Moi, j'irai jusqu'au bout
et toi, tu gagneras contre moi.
Je ne partirai pas sans lutter mais il pourrait
plus facilement gagner contre moi que face à Stephen.
Stephen, vous étiez avec JT.
Quel est votre baratin ?
JT et moi avons été partenaire de
crime depuis le second jour de ce jeu.
Nous avons partagé nos cerveaux
et fait tous les coups de ce jeu ensemble.
Ma plaidoirie est plus basée
sur les promesses de long-terme,
ce qui découlera de ce jeu
pour notre relation et notre amitié.
Simplement sur les promesses
qu'on s'est fait l'un à l'autre.
Donc JT, vous avez deux
choix très différent :
La loyauté avec Stephen :
Ensemble depuis le début.
De l'argent facile avec Erinn :
c'est pour ça que je suis là, je veux gagner.
Donc comment cela
vous travaille-t-il ?
Il y a deux approches différentes et je dois
trouver laquelle est plus importante pour moi.
Je sens que je gagnerai facilement contre Erinn
comparé à la confrontation que j'aurai avec Stephen.
Aucun doute sur cela.
Donc les deux ont bien plaidé.
Lequel est le plus important :
Venir ici et gagner le million facilement
ou rester avec celui qui m'a
amené si loin dans le jeu ?
Pour quelle raison faut-il prendre Stephen ?
Si je souhaite prendre le meilleur de nous
trois à la Finale à 2, je choisirai Stephen.
Si je prends Stephen,
je tiendrai ma parole.
Donc dans un jeu où il faut
se montrer plus malin que les autres :
Pourquoi faire le choix moral ?
Pourquoi tenir sa parole ?
Je dois penser à :
Est-ce que Stephen aurait fait la même chose ?
Qu'est-ce que votre
instinct vous dit ?
Je ne sais pas.
Je ne le saurais jamais.
Mais je risque beaucoup
si je prends Stephen.
Stephen est un type formidable.
Tout comme moi, il a créé de
bonnes relations dans ce jeu.
Je pense que prendre
Stephen est un énorme risque.
Puis-je intervenir ?
Il y a aussi plusieurs raisons pour
lesquelles nous devrions aller à la fin ensemble
sans parler du petit-déjeuner que nous
devions prendre au trente-neuvième jour.
Je dois l'admettre, choisir entre un million et
un petit-déjeuner avec votre ami de trente-neuf jours,
c'est vrai, c'est dur à choisir.
Mon avis est que l'amitié vaut
plus qu'un million de dollars.
Stephen, s'il ne vous choisit pas...
S'il prend Erinn et il gagne.
Vous n'êtes plus amis après ça ?
Je pense que nous serions toujours amis. Néanmoins,
je ne pense pas que ce serait la même sorte d'amitié.
Avec toutes les promesses qu'il m'a faites...
C'est vrai, j'ai dû mentir, briser
des promesses et décevoir les gens.
Je suis peut-être le traître numéro un
ou alors c'est JT, je ne sais pas vraiment...
Mais c'est Dieu qui décide tout là-haut.
Moi, je ne peux qu'espérer.
Erinn, vous feriez mieux
de ne rien dire du tout.
Stephen pourrait mieux vous
défendre que vous-même.
- Bien sûr.
- Ok, je vais fermer ma gueule.
J'observe juste.
Visiblement, je suis nerveux, je pense
que nous le sommes tous sauf, bien sûr, JT.
Je pense qu'il est plus nerveux que nous.
JT, dites-nous pourquoi vous devriez
prendre Erinn et dire à Stephen : "Désolé."
"La loyauté ne dure que trente-huit jours.
Elle ne dure pas jusqu'au bout du chemin."
Je ne suis pas sûr à 100% mais je pense avoir
une meilleure chance contre Erinn face aux votes
car je sais que ses équipiers
voulaient la virer depuis le neuvième jour.
Ceci me laisse penser qu'ils ne veulent pas
lui donner un million de dollars face à moi.
Donc il y a une énorme raison pour laquelle
je devrais prendre Erinn avec moi en Finale à 2.
Passons au vote.
Voilà comment ça va se passer.
Erinn et Stephen, vous ne pouvez pas voter contre JT.
Vous ne pouvez pas voter
contre vous-même.
Par conséquent, vous ne voterez pas.
Ce qui veut dire que JT,
vous êtes le seul à voter.
Si vous choisissez bien,
demain à cette heure, vous serez millionnaire.
Il est temps de voter.
Allez faire votre vote, JT.
Je vais chercher le vote.
Une fois le vote lu,
la décision est finale,
la personne éliminée doit quitter
le Conseil Tribal immédiatement.
Je vais lire le vote.
Quatorzième personne éliminée et
septième et dernier membre de notre Jury,
Erinn.
Apportez-moi votre torche.
Erinn, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
JT et Stephen, vous êtes
arrivés le plus loin possible.
Le pouvoir passe désormais vers le Jury.
Demain soir, ils décideront lequel de vous
deux mérite le plus le titre de Sole Survivor
et le million de dollars qui va avec.
Il vous reste encore
une nuit au Brésil.
Profitez-en. Je vous voie demain
pour votre dernier Conseil Tribal.
Bonne nuit.
J'étais un peu surprise mais au fond de moi,
je savais que c'était la décision que JT allait prendre.
Je suis très fière de moi
pour avoir fait tout cela.
Ca a vraiment changé ma vie et
je suis heureuse d'être arrivé jusqu'ici.
Que vas-tu faire ?
Trainer et peut-être
faire un petit feu.
C'est le trente-neuvième jour, mec.
Nous sommes encore ici.
Je me sens bien.
C'est le trente-neuvième jour.
Le soleil se lève.
C'est une magnifique matinée
et je suis toujours ici.
Stephen est ici avec moi, exactement
comme nous l'avons prévu, il y a un bon moment.
Mais c'est dur d'y croire.
Toi et moi allons rester
amis pour toujours.
Je sais, mec.
C'est vraiment satisfaisant
d'être ici avec JT.
Depuis le début de ce jeu, nous avons parlé
de la Finale à 2 et maintenant, nous sommes ici
au trente-neuvième jour sans
tenir compte de ce qui s'est passé.
Sans penser à celui qui va gagner, c'est
quelque chose qui ne peux pas nous être enlever.
Le troisième jour, nous
avons parlé de la Finale à 2.
Nous avons dominé tout le jeu.
Physiquement et socialement.
Du courrier !
- Oh mon Dieu !
Mec, il y a des ufs !
Et une bouteille de champagne !
Nous allons avoir un énorme
foutu petit-déjeuner.
C'est génial.
C'était un repas complet avec
des ufs, des saucisses et du pain.
Il y a tout ce que j'espérai.
C'est incroyable.
Nous avons passé les quelques
heures suivantes à bien les cuisiner.
Nous avons tout cuit à la suite.
Cuit à la perfection.
C'est tout simplement le meilleur repas.
Je ne m'inquiète pas sur la stratégie.
JT et moi avons parlé de passer le trente-neuvième
jour ensemble comme le symbole de notre accomplissement.
C'était la récompense pour avoir surmonté tous les
obstacles de notre parcours et nous avons partagé notre succès.
Ce truc va directement dans ton cerveau.
Ceci mérite bien un toast.
Ouais.
- Au trente-neuvième jour et à la Finale à 2.
- A la Finale à 2.
C'est le goût de la victoire.
Pas trop mal.
C'est la fin parfaite.
Quelle a été ta première
impression en me voyant ?
Tu avais l'air fort mais pas très athlétique.
Je pensais que tu étais très religieux.
Je vais devoir faire attention à ce que je lui dis.
J'ai changé pour le meilleur.
Il ne faut pas juger un livre à sa couverture.
Il ne faut pas s'arrêter à la première impression.
A part le garçon de la ville et la campagne,
il s'est avéré qu'on se ressemblait beaucoup.
Je pensais que tu étais un charmeur.
Du genre charmeur et rusé.
Ma première impression sur JT
était qu'on allait pas s'entendre.
Mais j'avais totalement tort sur ce point.
Il est peut-être le bon gars du sud mais il a été la
personne qui s'est le plus donné à fond tout comme moi.
Ça a été une vraie surprise que nos esprits
fonctionnaient en synchro malgré notre passé diffèrent.
Allons-y.
Stephen et moi sommes les
deux personnes restantes.
En allant au Conseil, il n'y a aucun doute sur
le point que je dois laisser notre amitié de côté
car je ferai tout ce qu'il faut
pour gagner le million de dollars.
Je suis venu pour de la compétition.
C'est ce que je voulais et je l'ai eu.
Je n'avais aucun doute
aux Conseils jusqu'à ce soir.
Je vais aller au Conseil pour raconter
une histoire et je vais tout leur dire.
Je vais plaider ma cause.
Je n'y vais pas en tant que défaitiste.
Je ne vais pas dire :
"JT est génial."
"Donnons-lui tous un banc
d'applaudissements et le millions de dollars."
Je vais me battre.
Je ne sais pas comment le Jury va voter
mais je ne vais pas partir sans un combat.
Nous allons accueillir les
membres de notre Jury.
Brendan, Tyson, Sierra, Debbie, Coach, Taj
et Erinn, éliminée durant le dernier Conseil Tribal.
Stephen et JT, félicitations.
Après trente-neuf jours, vous êtes
arrivés le plus loin possible dans ce jeu.
Maintenant, le pouvoir passe
entre les mains du Jury.
Ce soir, le Jury décidera lequel de
vous deux mérite le titre de Sole Survivor
et le million de dollars qui va avec.
Voilà comment ça va se passer.
Vous allez chacun faire une déclaration préliminaire
plaidant la cause : "Pourquoi devrai-je gagner ?".
Ensuite le Jury aura sa première
chance de vous parler puis ils voteront.
Nous allons commencer.
Stephen, votre déclaration préliminaire.
C'est très difficile de parler contre JT,
de me comparer à JT alors que nous
avons traversé tout le jeu ensemble.
Mais si vous faites votre décision
sur qui est le meilleur gars des bois
ou qui est le plus charmeur et le bon gars
du sud, vous auriez pu le faire le premier jour
afin de nous éviter la faim
et les galères du jeu.
Il faut savoir que nous avons utilisé nos
esprits pour la stratégie depuis les premiers jours.
Depuis le début, nous avons plus ou moins partagé
un cerveau au niveau stratégique et c'est ce qui a payé
car nous avons été capable de travailler ensemble
mais j'aimerai nous concentrer non pas sur ce qu'on
a amené dans le jeu mais sur
ce que l'on va en retirer.
Je suis venu dans ce jeu en me
sentant extrêmement mal dans ma peau.
Je n'avais jamais campé auparavant
donc je pense que ma route a été plus dure
pour moi et cette transformation m'a rendu
plus confortable avec moi-même, plus confiant.
Je pense être devenu une meilleure
personne, je vous le dois à vous tous.
En tant que témoignage de ces luttes dont j'ai dû
faire face et du voyage que nous avons fait ensemble,
j'espère que vous voterez pour moi.
JT.
Cela va être dur de passer après cela.
Je ne suis pas diplômé en anglais
comme mon ami Stephen ici présent.
En fait, je suis la première personne diplômé
d'une université mais je ne veux pas de vote de pitié.
J'ai vraiment voulu arriver où
je me trouve en ce moment.
J'ai fait tout ce que j'ai pu pour subvenir aux
besoins de tous à chaque fois que c'était possible.
Tout comme me lier d'amitié avec vous.
Cela a été vraiment dur de vous éliminer.
Nous avons éliminé les personnes qu'on
pensait qu'ils allaient nous le faire à l'envers.
Si nous ne l'avions pas fait,
nous ne serions pas ici aujourd'hui
et je serai, sans aucun doute, assis de l'autre côté.
Je pense que j'avais une opportunité avec
Erinn, sans offense, de la battre facilement.
Tout le monde aime Stephen.
Je l'aime aussi.
Je pense qu'il mérite
d'être ici avec moi.
Est-ce que je pense qu'il a été
plus fort et plus malin que moi ?
Je ne le pense pas.
Mais ceci est entre vos mains.
Voilà, c'est tout.
Merci, Stephen.
Merci, JT.
Jury, dans un moment, vous aurez
la chance de vous adresser à Stephen et JT.
Je vous laisse une minute pour
réfléchir à ce que vous voulez demander.
Très bien, Jury, voici votre première
chance de vous adresser à Stephen et JT,
en espérant rassembler quelques informations
pour vous aider à prendre une grande décision :
Qui mérite de gagner ce jeu ?
Qui mérite le million de dollars ?
Brendan, commençons.
Vous ouvrez le bal.
Félicitations à tous les deux.
C'était sympa de vous voir jouer ce jeu.
Ma première question
est pour Stephen.
Tu as passé tellement de temps à
parler de ton évolution dans le jeu.
Pour moi, je cherche parmi les grands événements
sportifs et tous les jeux que nous connaissons
et aucun n'a pour raison de gagner :
Celui qui essaye le plus ou celui qui a le plus grandi.
Tu en trouves un ?
En fait, le jeu Survivor
pourrait en être un.
La devise est : "Ruser, Dominer et Survivre."
Donc il y a cette partie
"Ruser les autres".
Je me suis plus concentré sur
ça que sur "Dominer physiquement".
Donc étais-tu handicapé ?
Non mais je dis juste que pour
moi, cela a vraiment été une lutte.
JT est un excellent homme d'extérieur et
moi, je suis venu avec aucune de ces compétences.
J'ai persévéré et je quitterai
ce jeu avec beaucoup d'entre elles.
JT, lorsque tu penses à
l'idée de la croissance
pour décider qui aura le million,
penses-tu que c'est un bon justificatif ?
La croissance n'a aucun sens.
C'est quelque chose que
tu peux ramener chez toi.
C'est un truc qui est bien
personnellement mais visiblement,
si tu fais un match de foot et parce que
c'est plus dur pour toi d'attraper la balle
et que tu l'attrape, ça ne veut pas dire que tu es
meilleur que la personne qui savait déjà l'attraper.
Je pense que j'ai dominé face à Stephen,
il se cachait dans l'ombre dans les épreuves.
J'ai dû lui dire : "Tu peux le faire."
Puis-je interjeter ?
Bien sûr, j'adore cela.
Se cacher dans l'ombre
est une stratégie légitime.
Nous le savons tous.
Je pense que le mec qui se met dans la ligne de
mire mérite plus que celui qui flotte sous le radar.
Cool, merci.
Erinn.
A vous.
Stephen, je t'ai vu jouer
dans trois alliances :
Les trois Jalapao,
l'Exile Alliance et l'Alliance des Guerriers.
Mais presque tous ses
membres sont dans le Jury.
Donc dois-je juste voter pour JT ?
Écoute, ce jeu implique beaucoup
la création de structures dynamiques
et de travailler avec ses structures
pour s'avancer soi-même le plus loin possible.
Passer de droite à gauche
lorsqu'il le faut comme un zigzag.
Je pense que je l'ai très bien fait.
Si tu respectes ce style de jeu agressif,
j'espère que tu voteras pour moi.
Sinon ce n'est pas le cas,
je comprendrai ton vote.
Ok, JT. Il y a eu beaucoup de
discutions pour prendre le meilleur à la fin.
Peux-tu me dire honnêtement
pourquoi Stephen est le meilleur ?
Je pense que Stephen est le meilleur car
il était la personne la plus honnête avec moi.
Peu importe ce qui se passait, il était toujours là.
Je pense qu'il était le meilleur membre de Jalapao.
A la fusion, Coach m'a demandé :
"Qui était le meilleur ?"
Je disais que Stephen
était le meilleur de Jalapao.
J'aurai pu le laisser tomber mais je l'ai
pris avec moi dans l'Alliance des Guerriers.
En dehors de l'alliance, je pensais
que Stephen et moi étions les meilleurs.
Merci.
Deb, à vous.
Salut, les gars.
Je vais commencer par dire
que je ne suis pas encore décidé.
Sur la personne qui recevra
mon vote pour le million de dollars.
JT, pour moi, l'une des choses
importantes, c'est l'honnêteté.
J'ai tout de suite été attiré par toi.
J'ai dit que tu étais un
bon gars avec un cur pur.
Alors que le jeu progressait,
je me suis dit que je t'avais mal jugé.
Ma première impression était juste ?
Ou le mensonge et la déception
est ton mode opératoire ?
Et que tu fais croire que tu es
quelqu'un d'autre depuis le début ?
Debbie, je vais être honnête avec toi. Lorsque je suis
venu dans ce jeu, ma mère m'a dit de ne pas croire les autres.
Tu vas devoir mentir
pour gagner ce jeu.
Un million de dollars est en jeu.
Tu as fait la même chose
que moi à la fin du jeu.
Tu n'as pas dit à Coach :
"J'essaye de t'éliminer."
J'ai dû faire cela pour arriver ici.
Ok, j'apprécie cela.
J'apprécie cela.
Stephen, ma question est :
"Hier, si tu avais gagné le collier d'immunité,
est-ce que JT serait
assis à tes côtés ?"
Je veux une réponse
honnête à cette question.
Très bien, je vais te répondre honnêtement comme
je veux le faire pour toutes les questions de ce soir.
Je...
Je ne sais pas.
- Je n'ai jamais pris cette décision.
- Ca suffit. Stop !
- Je t'aime bien, Stephen.
- Ok.
C'est vrai mais je ne veux
pas de "Je ne sais pas.".
Je dois décider si je vote pour
que tu gagnes le million de dollars.
Tu sais qui serait assis à tes côtés
et je pense que moi aussi, je le sais.
J'ai besoin d'une réponse claire,
Stephen et je veux que tu sois honnête.
Je base mon vote sur l'honnêteté.
Je pense que ce serait Erinn.
J'espère que j'aurai pris JT.
Ma peur est que j'aurai pris
Erinn si le choix se présentait.
Merci.
Ok, j'apprécie ça.
Bonne chance à tous les deux.
Je vais continuer à écouter vos réponses
et mon vote est toujours à prendre.
- Merci.
- Merci, Deb.
Coach, à vous.
Les deux derniers membres de l'Alliance des Guerriers.
Cela me fait un peu plaisir de
voir le Guerrier et le Sorcier ici.
Beaucoup de questions en suspens.
J'ai eu plusieurs philosophies durant ce jeu.
"Le fer aiguise le fer"
"Un homme en aiguise un autre".
Gardez cela en tête
et je vais commencer par JT.
L'honnêteté et l'intégrité.
Au début, c'est facile de la garder.
Plus tard dans le jeu, c'est plus
dur, je veux entendre des exemples.
Et la seconde partie :
Être un noble guerrier,
de mettre les autres face à
toi-même sur le féroce champ de bataille.
Donne-moi des exemples de ton honnêteté
vers la fin et que tu es un noble guerrier.
Coach, il y avait un moment
durant la fin du jeu
où je ne pouvais plus dire
tout ce qui se passait.
Mais je t'ai fait une promesse
après ta dernière épreuve :
"Je te promet que je vais
voter contre Erinn."
Je savais que tu allais partir mais il n'y
avait aucune chance que je vote contre toi,
Coach car j'aurai aimé te garder car je
savais que tu m'aurais pris pour la Finale à 2.
Je pensais que Stephen me choisirai
mais je viens de découvrir le contraire.
J'ai dit que je prendrai le plus fort restant à la fin
alors que j'aurai pu avoir l'argent facilement contre Erinn.
J'ai risqué un million de dollars pour tenir la promesse que
j'ai fait à Stephen et à toi, de prendre le plus fort à la fin.
Peut-être que je suis fou de
mélanger la morale et l'argent.
Pour le fait d'être un guerrier, je me suis
battu à 100% et je n'ai jamais abandonné.
Ok, je vais me tourner vers Stephen,
même question : Honneur, Intégrité et Guerrier ?
Très bien, pour l'honneur et
l'intégrité, ça peut sembler pervers
mais j'ai voté contre
chacun d'entre vous.
Je n'ai jamais pris le
chemin de la facilité.
JT savait que tu allais partir.
- Je ne vais pas faire...
- Je l'ai dit ça.
Je veux dire que j'ai
voté contre vous tous
car si j'essayais de vous éliminer,
je devais absolument enterrer la morale.
Donc lors des votes, je voulais
écrire le nom de cette personne.
Pour le fait d'être un noble guerrier, je n'ai
pas encore dit un seul point négatif sur JT, ce soir.
Je pense que ça
parle de soi-même.
Ok.
Merci, Coach.
Sierra.
A vous.
Félicitations à tous les deux.
J'avais une question pour Stephen
mais on lui plus au moins tout demandé.
Donc je n'ai pas de
questions pour toi.
J'en ai assez entendu.
Je pense toujours que
tu es un amour, Stephen.
JT, ma question est : Qu'est-ce que
veut dire pour toi prendre le meilleur
car tu te tiens à côté d'un des
plus faibles joueurs que j'ai jamais vu ?
Lorsque tu as eu le choix de prendre Taj avec
toi, tu as choisi une autre joueuse faible, Erinn.
Donc en fait, tu as pris les
deux plus faibles avec toi.
Comment fais-tu
pour admirer cela ?
En fait, je pense que Stephen
est un fort compétiteur.
Il a gagné une épreuve d'immunité,
il m'a presque battu dans la dernière épreuve
et parmi les quatre finalistes,
je pense que Stephen était le plus fort.
Tu as bien choisi Stephen mais tu as
perdu une grosse partie de mon respect
car tu aurais pu être
assis ce soir avec Tyson.
Tu aurais pu être assis ce soir avec
Brendan ou Debbie et après ce vote,
si tu l'avais remporté, tu aurais été un homme plus fort
car tu aurais été assis aux côtés d'un fort compétiteur.
Cela pourrait conduire à ta perte. C'est la raison pour
laquelle tu pourrais ne pas gagner ce million de dollars.
Merci, Sierra.
Tyson.
Les potes.
Bon boulot, les gars.
Vous avez tous les deux parler d'avoir
partager un cerveau pour la stratégie.
En fait, Stephen a dit que JT
était un atout pour arriver ici.
JT, est-ce que Stephen était un atout
pour arriver en Finale et pourquoi ?
Je pense que Stephen m'a aidé à
rester au courant de ce qui se passait.
Mais aurai-je pu
le faire sans lui ?
Je pense que j'aurai pu faire cette aventure sans
lui mais je ne pense pas que ça aurait été si facile.
Stephen, tu veux
répondre à ça ?
Je pense que notre
partenariat était unique.
Je suis déçu qu'il le
dévalorise comme cela.
Cela me blesse énormément.
Il dit : "Ça aurait pu être toi ou quelqu'un
d'autre" alors nous travaillons si bien ensemble.
Je ne pense pas que c'est vrai.
Je ne pense pas que ce
soit vrai pour l'un de nous.
Je ne pense pas que ce soit vrai pour lui.
Je ne pense pas que ce soit vrai pour moi.
Tu penses que tu serais ici si
quelqu'un d'autre avait gagné hier ?
C'est une question
compliquée hein ?
Qui t'aurait pris ?
Je pense qu'Erinn m'aurait pris.
Je pense que Taj m'aurait pris.
Ok.
Donc ouais.
On a fini avec ça ?
- Ouais.
- Ok. Merci, les gars.
Merci, Tyson.
Taj.
Terminez-nous cela.
Anéantie.
Trahie.
Extrêmement déçue.
Ce n'est pas vraiment le
fait d'être dans le Jury.
C'est la façon d'y être allée.
Je pense que c'était inutile.
Mais c'est la nature du jeu.
Ma première question sera pour JT. Tu as trouvé
si difficile de mettre le nom de Coach sur le papier,
tu ne voulais pas lui mentir mais c'est
comme si c'était facile de mettre le mien.
Tu ne pensais pas que ce
serait dur de me mentir ?
Taj, il n'y avait rien de facile
sur le fait de t'éliminer.
Tu as été mon plus
dur vote dans ce jeu.
Taj, je me suis dépassé pour toi
dans ce jeu tout comme toi pour moi.
Nous avons été comme frère et sur.
C'était presque plus dur
que mon vote d'hier.
Et Stephen, j'ai vu des choses en toi, les
trois derniers jours, que je ne reconnais même plus.
Surtout toi car nous étions
ensemble depuis le premier jour.
Nous étions proches,
enfin je pensais.
Était-ce si important de me poignarder dans
le dos car j'étais une si grosse menace ?
Très bien, voici la vérité :
JT parlait depuis un
moment de t'éliminer.
Moi, je voulais te garder
jusqu'à la Finale à 3.
Pour grande partie car ça aurait été
une bonne chose pour les Trois de Jalapao.
Arriver à la fin avec un Jury
composé uniquement des Timbira.
Mais JT avait peur que tu sois
une trop forte compétitrice.
J'ai paniqué car j'ai cru que
tu ne me choisirais pas.
Donc j'ai fini par accepter de t'éliminer.
Taj, j'aimerai ajouter qu'il fait
genre que c'était mon idée.
Ce n'est pas vrai.
Ce n'est pas vrai du tout.
Je peux te dire toute la journée.
Il fait genre que c'est
lui qui te protégeait.
Cela ne s'est pas passé comme cela.
Bien, en fait pour être juste...
Sortons notre linge sale.
Il y a d'autres moments où JT
voulait t'éliminer et je l'en ai dissuadé.
La première fois, c'était à Jalapao
car tu nous avais donné la statue d'immunité.
JT pensait que l'on pouvait
t'éliminer en gardant la statue...
Tu m'as dit : "J'ai la statue !"
"Elle ne l'aura pas si nous
votons contre elle."
Tu parles, ce n'est pas
ce qui s'est passé !
Vous savez quoi, c'est
aucun des deux !
C'est bon.
Il y a eu des moments où je t'ai
sauvé lorsqu'il voulait t'éliminer.
Est-ce le même gars que
j'ai amené avec moi ?
Allez , maintenant stop !
Tu m'as attaqué toute la soirée.
C'est la première fois
que je te lance un pic.
- Les miens étaient réels.
- C'est aussi la vérité.
C'est...
Allez, vas-y.
Notre amitié signifie plus
qu'un million de dollars.
Tu aurais pris Erinn !
Je n'ai jamais pris cette
décision avec mon cur.
Tu peux me croire ou...
Désolé.
Je me sens comme un con, mec.
Oh, allez. Vas-y.
Peu importe. Très bien.
Jury, quelques bonnes questions.
Quelques réponses très révélatrices.
Espérons que vous avez assez informations
pour prendre une décision d'un million de dollars.
Je vais vous laisser le temps
de réfléchir sur ce vote.
Très bien, Jury, vous avez eu votre
chance de vous adresser à Stephen et JT.
Maintenant, il est temps
de faire un très gros vote.
Ce soir, vous votez
pour un gagnant.
Le nom que vous inscrirez sera celui de la
personne la plus méritante du titre de Sole Survivor
et le chèque d'un million
de dollars qui va avec.
Pour la dernière fois,
il est temps de voter.
Brendan, à vous.
Bon boulot.
Je suis une femme de parole.
Tu devrais essayer d'être un
homme de la même manière.
Pour la dernière fois,
je vais chercher les votes.
Merci pour une superbe
saison de Survivor.
Je vous voie à New-York
pour le dépouillement des votes.
www.tvsubtitles.net